DICIEMBRE DE 1999, CIUDAD DE GEUMO
El héroe de Geumo.
¿De qué hablas?
Atrapaste al tipo antes que la UIM,
eres un héroe.
No te hagas el listo conmigo.
Era petulante cuando llegó
a atrapar al prisionero que escapó,
pero terminó recibiendo
una lección de Taekrok.
Oí que ese tipo está tan loco como tú.
Deberíamos enfrentarlos.
¿Qué?
Ya sabes,
por eso te decimos Taek el Perro.
¿No lo sabías?
- Todos te dicen así.
- Perro.
Atrapamos al tipo gracias a ti.
Deberías hacer turismo, ya que estás aquí.
¿Fue molesto trabajar con nosotros?
En realidad, no.
Pasa a menudo con la UIM
porque viajamos por todo el país
y nos metemos en casos locales.
Supongo.
No me andaré con rodeos.
Me gusta mucho tu forma de investigar.
¿Te gustaría trabajar conmigo?
Piénsalo.
OCTUBRE DE 2000, SEÚL
¡Oye!
¡Atrás!
- ¡Baja el cuchillo!
- ¡Suéltalo!
¡Atrás, malditos cerdos!
¡Suéltalo!
- ¡Oye!
- ¡Carajo!
¡Baja el cuchillo!
Tiene una rehén. ¡Atrás!
- ¡No se acerquen!
- ¡Malditos!
- ¡Lárguense, malditos!
- ¡Oye!
¡Ayúdenme!
- ¡Malditos!
- ¡Bajen las armas!
Por favor, sálvenme.
Calmémonos y hablemos de esto.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
EPISODIO 7
Dohyung disparó su arma de nuevo.
Creé CHT con miembros de la UIM.
Cuídate Hoy También.
Nunca sabemos cuándo nos lastimaremos…
Ese tipo
ya había tomado como rehén a una chica
y le cortó la garganta.
Si el jefe no le hubiera disparado,
podría haber pasado lo mismo.
¿Por qué diablos debemos preocuparnos
por ser castigados al usar armas?
Cálmate. La acción disciplinaria
será un recorte salarial.
Está bien. Yo me encargo.
Bien. Dejemos de preocuparnos
esta noche y bebamos, ¿sí?
- ¡Cuídate!
- ¡Hoy también!
Di otra cosa. Siempre lo mismo.
Vamos. ¿Qué podría ser
más importante que esto?
Cierto. Dohyung.
Llevo un tiempo pensando en esto.
¿Y si formamos un grupo? Solo nosotros.
CHT. Cuídate Hoy También.
CHT. ¿Qué les parece?
- Suena patético.
- Es lindo.
- Bueno, ¿no?
- Me gusta.
Cuídate Hoy También. Es bueno, ¿no?
- Me gusta. Entonces, está decidido.
- ¡Hagámoslo!
- ¡CHT!
- ¿De acuerdo? ¡Bien!
Muy bien. ¡Cuídate!
- ¡Hoy también!
Oye, Jinseok.
¿Qué pasa?
¿Qué es esto?
Para la operación de tu madre.
Todos contribuimos un poco.
Sé que no les pagan mucho.
No puedo aceptarlo.
Oye, debería…
Debemos ayudarnos
cuando lo necesitamos. Tómalo.
Tómalo.
Gracias, Taekrok.
CHT
Tú y tu obsesión con CHT…
¿Qué? Es lindo.
Cuídate hoy también.
Quizá la situación empeoró porque
el tipo al que le disparó lo demandó.
HOMICIDIOS, EQUIPO 2
Al jefe Choi lo suspendieron tres meses.
¿Qué diablos? ¡Eso no está bien!
Carajo, eso es muy duro.
Esos malditos superiores.
Oye, amigo.
Taekrok,
¿se supone que nos sentemos a mirar?
Dohyung recibió
una suspensión de tres meses.
NOEUL GOSIWON
¿Debo proceder
con Kim Taekrok?
Muy bien.
Apágalo.
Para protegernos…
Para protegernos,
debíamos ayudarnos unos a otros.
…debíamos ayudarnos unos a otros.
Estamos listos.
LEE SEONGA
Pon atención.
Esto es muy importante.
DETECTIVE KIM TAEKROK
Cielos, detective Kim.
¿A qué debo el placer
de tu llamada a esta hora?
Pareces tranquilo.
No creo que debas estarlo.
No sé a qué te refieres…
Oí que Seo Gwangsu se entregó
e hizo la ridícula acusación
de que trabajo para Lee Youngho.
¿Tú le dijiste que lo hiciera?
¿Será que no te preocupa
porque Won Jaegu te apoya?
Piensa lo que quieras.
¿Crees que saldrás impune?
Por cierto, detective,
ten cuidado.
Eso podría meterte en problemas.
Tú deberías tener cuidado.
Muchos tipos como tú
reciben puñaladas en la espalda.
¿Qué pasa?
¿Eres mejor que el líder Han?
¿No eres tú la razón
por la que el líder Han terminó así?
Díselo a Choi Dohyung.
Tú.
La Sociedad Geumjeong.
Acabaré con todo.
Kim Taekrok dejó esto.
PETICIÓN
USO EXCESIVO DE LA FUERZA
PETICIONARIO: KIM TAEKROK
"El jefe de escuadrón Choi Dohyung
es un policía muy dedicado.
Pone la seguridad del equipo
y la gente primero".
Vamos, deja de leer eso. Dios.
Dámelo. Es que estoy conmovido.
Lo haces a propósito, ¿no?
Deja de molestarme.
Estoy agradecido.
Gracias a ti no me suspendieron.
¿Cómo lograste
que más de cien personas firmaran?
No fui yo. Los chicos hicieron todo.
Por cierto, puede que hayas caído
de la gracia de los superiores.
¿No te preocupa?
No me importa.
- ¡Kim Taekrok!
Gracias a Taekrok, hoy estamos a salvo.
¡Todos en CHT!
¿No que era cursi?
¿Cuándo dije eso?
¿Vamos a tomar algo?
- Sí.
- Bien.
Vamos. Yo invito la parrillada.
Carne de primera.
- ¡Choi Dohyung!
- ¡CHT!
POLICÍA METROPOLITANA DE SEÚL
ORDEN CONSTITUCIONAL, SERVICIO LEAL
LES RUEGO QUE CANCELEN LA SUSPENSIÓN
PETICIONARIO: KIM TAEKROK
Disculpen.
- ¿La detective Lee Seonga?
- ¿Quiénes son?
- ¿Detective Lee Seonga?
- ¿De qué se trata?
Seonga, te buscan.
Soy Lee Seonga.
Somos de la policía provincial.
Tendrá que acompañarnos.
¿Por qué?
Investigamos el asesinato de Woo Jangik
y el suicidio del líder Han Giyong.
- ¿Quiénes son ustedes?
- ¿Por qué me investigan?
Hay pruebas de que seguía
al líder Han Giyong
cuando desapareció.
- Esto es muy repentino.
- No está bien.
Deben seguir el protocolo.
- Lo saben.
- ¿Qué hacen?
Coopera.
A partir de hoy, queda disuelto
el Equipo Uno de Homicidios.
Jefe, ¿qué quiere decir…?
¡Silencio!
La detective será investigada
según el protocolo.
Pero, jefe…
Además,
serás asignado a otro departamento,
detective Son Gyeongchan.
Eso es todo.
Jefe Baek,
no puede disolver un equipo así.
- Por favor.
- Pon atención.
Choi Dohyung irá tras de ti con todo.
Sabíamos que esto pasaría.
Pero ¿qué haces?
Detén la investigación interna.
Irías a la central al recuperarte.
El detective Kim Taekrok me dijo
que yo debía asumir la responsabilidad.
Detente…
y vuelve a tu puesto.
No puedo.
Eso es lo que tu padre querría para ti.
Quiero probar…
que mi padre no murió en un accidente,
sino que lo asesinó
la Sociedad Geumjeong.
CABINA ELECTORAL
URNA ELECTORAL
Con la participación del 18 por ciento
hasta el mediodía,
ya parece bastante seguro
que la candidata Kim Jinsun
ganará las elecciones.
El director Choi Dohyung
votó junto a la candidata Kim Jinsun
e instó a los ciudadanos
a votar activamente por la comunidad.
Las sedes de campaña
del Partido de la Libertad Futura
y el Partido de la Honestidad
parecen estar en desacuerdo
mientras los ciudadanos…
- Taekrok.
- …siguen emitiendo sus votos.
OCTUBRE DE 2003
Idiotas. ¿Creen que soy un chiste?
Si les digo que hagan algo, lo hacen.
¡Sin opinar!
Cancelar la operación es absurdo.
Solo se pospuso.
Así no atraparemos a esos traficantes.
¿Otra vez te presiona la fiscalía?
¿Qué dijiste?
¡Los policías no son lacayos
de los fiscales!
Imbécil.
¿Con quién diablos crees que hablas?
Esta es la realidad
de los policías coreanos.
Impotentes ante los de arriba
y los de abajo.
¿Qué hacemos ahora?
¿Cómo les fue?
¿Y si nos descubren y huyen?
Esta noche,
haremos una redada rápida,
solo los de CHT.
Así es. ¿Qué harán si los atrapamos?
¿Dejarlos ir?
Tienes razón. Vamos.
Sí, vamos.
- Jinseok.
- ¿Sí?
- Que Dohyung no use su arma.
- De acuerdo.
¿Qué dijiste?
Estamos aquí sin permiso.
Si quieres un castigo
y que yo sea tu jefe,
adelante, dispara.
Malcriado. Deja de decir tonterías.
Esa es mi cabeza…
Por allá, ya vienen.
- Prepárense.
Entren.
¡Desgraciados!
Ese maldito…
¡Te dije que no lo usaras!
- ¡A un lado!
- Maldito.
- Basta.
- ¡Suéltame ya!
¡A un lado!
¡Mierda!
¡Oye!
¡Daré la vuelta!
Un viejo colega me dijo
que Kim Taekrok fue a verlo.
Parece que está visitando
a viejos miembros de CHT.
Lo investigaré.
La asamblea es en dos días.
Sé discreto.
Por supuesto.
¿Quién eres? No reconozco tu cara.
Soy Yeon Juhyun.
Toma, guarda esto. Taekrok te contactará.
¿Dónde está ahora?
No me lo dijo.
Está preocupado por ti.
¿Qué le pasó a la detective Lee?
¿La siguen investigando?
No puedo contactarla ni investigarlo.
Esto me está volviendo loco.
Sé cómo te sientes.
Por ahora,
confiemos en Taekrok y esperemos.
¿No te lo dijo Kim Taekrok?
No tengo nada más que agregar.
Deberías irte.
Te preguntaré algo más.
En 2005,
en una investigación conjunta
con el jefe Baek,
un detective de Inspección
murió en un accidente.
¿Qué tengo que ver?
Ese detective…
buscaba a la Sociedad Geumjeong.
¿Por qué lo mataste?
Pasé de camino
a la sede de campaña de la candidata Kim.
Oí que no vendrías hoy.
No quería entrometerme,
hoy no se trata de mí.
Qué considerado de tu parte.
Por cierto,
¿pudo ver
la propuesta de políticas que le envié?
¿El proyecto para fortalecer a la policía?
Sí, lo leí, pero…
Tal vez abordaste el asunto
con demasiada seriedad.
Es un poco radical.
Además, no tenemos prisa.
Señor.
Sé muy bien por qué me reclutó el partido.
Necesitan mi reconocimiento,
reputación e imagen.
Pero quiero hablar
de lo que la gente quiere de mí.
- Si el partido no…
- A su debido tiempo.
Vamos a hacerlo con calma.
Dicen que tienen que amputarle
la pierna a Jinseok.
Dios mío.
¿Por qué me detuviste? Pude dispararle.
¿Por qué me detuviste? ¡Dime!
- ¡Maldito!
- ¡Cálmate!
Lamento lo de antes.
Debías detenerme.
Pero ¿esto está bien?
Debemos ser cautelosos con los superiores
para atrapar basuras como esa.
No podemos usar armas en la escena.
¿Esto está bien?
Seonga.
Hola.
Te retuvieron por horas.
¿Taekrok te contactó?
Conteste el teléfono.
¿Hola?
Señor Cha.
El asambleísta Lee Youngho quiere verlo.
¿Recuerdas lo que decías todo el tiempo?
Para protegernos,
debíamos ayudarnos unos a otros.
Taekrok, retirémonos.
Aunque su mamá cumpla 60 o 70 años,
Park Chunkyu no vendrá.
¿De acuerdo?
Hace una semana que no comes ni duermes.
Morirás si sigues así.
¿Sí?
Está bien.
El jefe Choi tiene
la ubicación de Park Chunkyu.
- ¿Es aquí?
- ¡Sí!
Lo atrapamos antes de que escapara.
Maldito imbécil.
¿Cómo te atreves, basura?
¡Maldito!
Levántenlo.
Sosténganlo.
- Oye, ¿qué pasa?
- Maldita basura.
¿Qué crees que haces?
¡Suéltame!
¡Ya entendí, suéltame!
¿Por qué me detuviste?
CHT recibió un golpe,
así que debemos contraatacar.
Taekrok, dijiste que debíamos ayudarnos.
- ¿No es así?
- Muy bien. Suéltame.
- ¡Carajo, suéltame!
- Taekrok.
¿No es para esto que formaste CHT?
Ya suéltame.
Atrapamos a Park Chunkyu.
Eso es bueno.
No pagarán por esto.
Dicen que es mi culpa.
No te preocupes por el hospital.
CHT se encargará.
¿Y después de eso?
¿Cómo me gano la vida?
¿La cirugía de mi mamá?
¿La escuela de mi hermana?
Mierda, me hubiera…
Mejor me hubiera muerto.
Así compensarían a mi familia.
¿Qué carajo es esto?
¿Qué voy a hacer?
Adiós. Nos vemos en la estación.
¿Por qué lo hiciste?
Te quedaste ahí parado.
¿Hablas de Park Chunkyu?
¿Dices eso después de ver a Jinseok así?
Debiste detenerlos.
¿Yo?
¿Por qué?
¿Qué?
¿No se trata de protegerse el uno al otro?
Taekrok.
Tendremos mucho más poder
de ahora en adelante.
Haremos muchas cosas con él.
Es lo que queríamos.
No.
Esto no es lo que quiero.
DISCURSO
TODOS, POR FAVOR, RECUERDEN,
LA POLICÍA DEBE SER MÁS FUERTE…
Hemos estado esperando
en el lugar mencionado,
pero aún no ha aparece.
Sigue vigilándolo. No podemos perderlo.
Sal un momento, abogado Choi.
Sí, señor.
No te ves muy bien.
Las preocupaciones deben excederte.
Iré directo al grano.
Secretario Cha,
voy a salir.
Para Choi Dohyung,
solo eres una herramienta.
Sí, lo sé.
Sé lo que estás pensando.
Todo será más difícil para mí
aunque salga.
Pero, secretario Cha…
puedes lograr lo que yo no pude.
Debes hacerlo tú mismo.
¿Yo?
Solo quiero destruir a Choi Dohyung.
¿Qué…
necesita que haga?
Alguien me hizo…
una pregunta divertida ayer.
SALA DE CONFERENCIAS
¡HÉROE NACIONAL! CHOI DOHYUNG,
BIENVENIDO AL PARTIDO DE LA HONESTIDAD
Relaciones Públicas
preparó algunas preguntas.
¿Qué lo hizo decidir
dedicarse a la política?
Como sabrán,
fui policía casi toda mi vida.
Y, durante mi servicio,
vi a incontables civiles inocentes
y policías morir o resultar heridos.
Pensé que alguien tendría que cambiarlo.
Número 2938. Es ese auto, ¿no?
Apareció Kim Taekrok.
Atrápenlo.
¿Y por qué tiene que ser usted,
señor Choi?
No solo ignoró órdenes
y creó una organización privada,
sino que también agredió al criminal
por sentimientos personales.
¿Quién es el líder?
- ¿Quién es el responsable?
- Yo.
Crear una organización privada,
realizar una operación no autorizada
y atacar a Park Chunkyu.
Yo tomé la iniciativa en todo.
COMITÉ DISCIPLINARIO
Me haré responsable de todo.
El comité ha decidido lo siguiente.
Sargento Kim Taekrok, suspensión
de tres meses y degradación de un rango.
Superintendente Choi Dohyung,
recorte salarial de tres meses.
ESFUERZO COLECTIVO
POR LA SEGURIDAD Y LA PAZ
¿De verdad vas a volver a Geumo así?
- Es lo mejor.
- No, no lo es.
Solo estás huyendo.
Bueno.
Podría ser eso.
Porque yo no huyo.
Soy del tipo que sabe
asumir la responsabilidad.
Parece que todo está listo.
Me sorprende que no esté nervioso.
¿Eso parece?
Sí. Es como si siempre hubiera
estado aquí, desde el principio.
Es algo con lo que he soñado
desde hace mucho tiempo.
Mañana no será un sueño,
sino una realidad.
Y, un año después,
usted mismo será legislador.
Sí.
Como debe ser.
Suelten las armas.
Nos vemos mañana.
No se preocupe por mañana. Descanse.
Lo haré. Gracias.
Adiós.
- ¿Qué?
- Creo que nos engañaron.
Capturaron a algunos chicos.
¿De qué hablas?
CUÍDATE
HOY TAMBIÉN
CUÍDATE HOY TAMBIÉN. DE UN VIEJO AMIGO
VIEJO AMIGO
¿Por qué les contaste sobre CHT?
¿Tenías que hacerlo?
Tú lo hiciste, ¿por qué lo terminaste así?
No debí haber formado CHT en primer lugar.
No podía responsabilizarme de eso.
ESFUERZO COLECTIVO
POR LA SEGURIDAD Y LA PAZ
FUNDACIÓN DE BIENESTAR YOUNGSEO
En un giro inesperado,
un grupo de hombres capturados ayer
por robo con armas ilegales
resultaron ser expolicías.
La policía investigará el caso,
pues encontró pruebas de su participación
en la muerte de un detective de Homicidios
de la comisaría de Geumo hace unos días.
Los capturados ayer
dieron información sobre el escondite.
Debimos tener cuidado.
Diles a los demás
que no pisen Geumo por ahora.
Sí.
La Agencia Provincial citó al jefe Baek.
No te preocupes.
El fiscal Won Jaegu se encargará.
Sí. Entendido.
¿Qué nos ha mostrado la policía
hasta ahora?
Sigues protegiendo a los tuyos,
¡y hay acusaciones por todas partes!
Investigaremos
la evidencia alterada
con el caso de Lee Youngho.
Con eso en mente, entréganos al jefe Baek.
¡Ahora, cuelga!
¿Qué es todo esto?
NÚMERO DESCONOCIDO
¿Los conseguiste?
¿Eres…
Kim Taekrok?
En Inspección verán esas fotos
de la Fiscalía Superior.
¿Qué?
¿Sabes quién soy?
¿Osas amenazarme?
Choi Dohyung,
por quien dejaste a Lee Youngho,
se quemará hoy.
Toma la mejor decisión.
FISCALÍA
Muy bien. Volvamos al tema.
¿Qué quieres decir?
¿No iré a la Fiscalía?
No sé qué pasó exactamente,
pero el fiscal general se echó atrás.
Supongo que querías
hacer un trato con ellos.
Ríndete y coopera.
Tú deberías tener cuidado.
Muchos tipos como tú
reciben puñaladas en la espalda.
Viste las noticias, ¿no?
Sí.
El problema con la policía
surgió justo a tiempo.
El partido ve esto
como una buena oportunidad.
¿Por qué no anuncias
que revelarás la verdad de este caso
en la ceremonia de bienvenida de hoy?
Se alinea con tu causa
y la gente prestará atención.
No estoy seguro.
Aún no se ha revelado mucho.
¿No es algo apresurado?
El presidente del partido quiere
que lideres el equipo de investigación.
Espera mucho de ti.
¿Un equipo?
Sí.
El detective que descubrió
el escándalo de Geumo el año pasado
vino y lo sugirió.
Al presidente le gustó mucho la idea.
Ese detective aceptó
ser parte del equipo de investigación.
Ese detective…
El detective Kim Taekrok.
Se conocen bien.
No tendrán problemas para trabajar juntos.
Será la imagen perfecta.
Como un héroe
que aparece en medio del caos.
Tiene una visita, señora.
Discúlpame un momento.
CANDIDATA 2, KIM JINSUN
FISCAL GENERAL WON JAEGU
NÚMERO DESCONOCIDO
Kim Taekrok.
¿Intentas jugar conmigo?
¿Qué sigue?
Tú empezaste este juego.
Yo solo intento terminarlo.
Justo lo que esperaba, Kim Taekrok.
Tenía razón.
Sabía que, si hacía que Kook Jinhan
te diera una pista, irías tras él.
Cuando arresté al presidente Jang,
sus socios no salieron a la luz.
En ese momento,
el asambleísta Lee Youngho de esta región
fue el único acusado.
¿Y si 0121 representa
al asambleísta Lee Youngho?
Significa que grandes actos
de corrupción política y empresarial
se llevan a cabo aquí, en Geumo.
Sabía que,
si te daba la pista y te provocaba,
te encargarías de ello tú solo.
¡Así que no me digas qué hacer, basura!
¿Cuáles son tus órdenes?
En nombre de la Sociedad Geumjeong,
debemos eliminarlo.
¿Mato a Kook Jinhan y a Kim Taekrok?
Solo a Kook Jinhan.
¿Eso es todo?
¿Por eso me dejaste vivir?
Sí.
Deberías agradecer
que te haya dejado con vida.
Ahora es demasiado tarde.
Te pasaste de la raya.
Sí.
Cruzaré ese límite
y llegaré al final.
Te atraparé pase lo que pase.
DETECTIVE DE SOMBRAS
TEMPORADA 2
Subtítulos: Sofía Téllez